### 什么是表达式和语句
`
var a = 1 + 3;
`

语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作。  
这条语句先用var命令，声明了变量a，然后将1 + 3的运算结果赋值给变量a。

1 + 3叫做表达式（expression），指一个为了得到返回值的计算式。语句和表达式的区别在于，前者主要为了进行某种操作，一般情况下不需要返回值；后者则是为了得到返回值，一定会返回一个值。

### 标识符的规则

- 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）。
-  第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字0-9。

### if else 语句

if结构先判断一个表达式的布尔值，然后根据布尔值的真伪，执行不同的语句。所谓布尔值，指的是 JavaScript 的两个特殊值，true表示真，false表示伪。  
if代码块后面，还可以跟一个else代码块，表示不满足条件时，所要执行的代码。

### while for 语句

While语句包括一个循环条件和一段代码块，只要条件为真，就不断循环执行代码块。  
`
while (条件) {
  语句;
}
`

for语句是循环命令的另一种形式，可以指定循环的起点、终点和终止条件。
- 初始化表达式（initialize）：确定循环变量的初始值，只在循环开始时执行一次。
-  条件表达式（test）：每轮循环开始时，都要执行这个条件表达式，只有值为真，才继续进行循环。
-  递增表达式（increment）：每轮循环的最后一个操作，通常用来递增循环变量。  
`for (初始化表达式; 条件; 递增表达式) {
   语句
 }`

### break continue

break语句和continue语句都具有跳转作用，可以让代码不按既有的顺序执行。

break语句用于跳出代码块或循环。

continue语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

如果存在多重循环，不带参数的break语句和continue语句都只针对最内层循环。

### label

语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。

标签通常与break语句和continue语句配合使用，跳出特定的循环。

```
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) break top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
```
上面代码为一个双重循环区块，break命令后面加上了top标签（注意，top不用加引号），满足条件时，直接跳出双层循环。如果break语句后面不使用标签，则只能跳出内层循环，进入下一次的外层循环。

```
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) continue top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
// i=2, j=0
// i=2, j=1
// i=2, j=2
```
上面代码中，continue命令后面有一个标签名，满足条件时，会跳过当前循环，直接进入下一轮外层循环。如果continue语句后面不使用标签，则只能进入下一轮的内层循环。